네 안녕하세요 Week 32 릴리즈 노트 지금부터 시작하겠습니다
네 우선 새로운 기능부터 말씀드릴까 합니다 저희가 원래 유튜브 영상만 추가할 수 있었는데요
이번에 비디오 파일과 오디오 파일을 업로드 지원하기 시작하면서 다양한 컨텐츠에 대해서 트로우 서머리를 제공할 수 있게 되었습니다
예를 들어서 우리가 오프라인에서 회의를 하거나 아니면 강의를 들을 때 그것을 녹화하거나 아니면 녹음을 해놓으면
그걸 기반으로 트로우 서머리를 생성할 수 있습니다 그리고 자막이 없어도 자동으로 트로우에서 자막을 만들어 주기 때문에
파일만 업로드하면 쉽게 서머리를 만들 수가 있구요 그리고 많은 분들이 요청해 주신 기능인데
Zapier 인테그레이션이 출시되었습니다 그래서 트로우에 올라오는 서머리들을 자동화 할 수 있구요
그래서 이 자동화 하는 것으로 무엇을 할 수 있냐면 여러 서비스들로 트로우 서머리를 공유할 수 있습니다
예를 들어서 유튜브 영상에서 변환된 그런 서머리들을 노션으로 보내거나 스프레드 시트로 정리하거나
또 다른 수많은 서비스로 보냄으로써 개인의 워크플로우에 훨씬 더 쉽게 트로우를 활용할 수 있게 되었습니다
은
00:01:25,620 --> 00:01:35,740
마지막으로 iOS 어플리케이션인데요 모바일에서 유튜브를 사용하시는 분들이 많기 때문에 어떻게 하면 유튜브 영상을 더 쉽게
추가할 수 있을까에 대해서 저희가 준비를 했고 지금 이제 앱스토어에 출시되어 있는 트로우 AI 어플리케이션을 다운로드 받으시면
바로 이제 유튜브 영상을 모바일에서 추가하거나 아니면 휴대폰에서 찍었거나 녹음한 파일을 업로드해서 서머리로 만들 수 있습니다
그리고 유튜브 어플리케이션에서도 영상을 보다가 공유하기를 눌러서 트로우 앱을 선택을 해주면 자동으로 비디오 서머리를
만들 수 있습니다
네 그 다음에는 소소한 변경점들 인데요 저희 트로우가 아직 초기 버전이다 보니까 여러가지 편리한 기능들이 많이 제공되지
않는 부분들이 좀 있었는데요 저희가 많이 개선을 하고 있습니다 예를 들어서 한번 컬렉션에 추가한 비디오를 옮길 수 없는 문제가 있었는데
이제 비디오를 컬렉션 사이를 이제 오갈 수 있게 바꾸었구요
그 다음에 가끔씩 외국어 영상을 이제 서머리를 하면 영어로 나온다던지 하는 문제가 있었는데요
조금 더 정확하게 언어를 인지하고 번역할 수 있는 업데이트가 추가되었습니다
그리고 서머리 퀄리티에 대해서도 많은 변화가 있었는데요 유저분들이 항상 똑같은 퀄리티의 결과물을 얻을 수 있도록
도큐먼트 퀄리티에 대한 개선도 이루어졌습니다 그리고 본래 서비스 메뉴명은 원래 영어로만 제공되고 있었는데요
이제 조금 더 다양한 6개 국가의 언어에 대해서 서비스에서 UI에서 다양한 언어들을 지원하기 시작했습니다
네 이상이구요 앞으로의 업데이트에 대해서 간단히 소개 드리겠습니다
트로우가 지금까지는 무료로 제공이 되었었는데요 저희가 AI 기능들을 많이 사용을 하고 있기 때문에 불가피하게 유료화를 진행을 하게 되었고
로
00:03:37,820 --> 00:03:47,920
이는 곧 진행될 예정이고 저희가 알려드리도록 하겠습니다 유료화가 되기 전에 가입하신 분들은 무언가 특별한 특전이 있을 예정이니까
기대해 주셔도 좋습니다 그리고 iOS 어플리케이션과 마찬가지로 안드로이드 어플리케이션도 출시될 예정이구요
현재 Zapier 인테그레이션은 트로우 서머리를 활용하는데 중점이 맞춰져 있지만 차후에는 유튜브에 올라오는 영상을 자동으로 추가한다거나 하는 기능들도
추가될 예정입니다 그리고 서비스 전반적으로 UI에 대한 디자인에 대한 업데이트도 준비되고 있구요
그 이외에 수많은 기능들이 준비 중에 있습니다 네 이상으로 저희 릴리즈 노트를 마치겠습니다 감사합니다